# 【睡前消息361】复旦新校长，生物院士用语言学研究历史

- `episode_id`: main-301-400-361
- `source_type`: main
- `date`: 2021-12-03
- `date_source`: body_explicit
- `source_path`: 301-400/361.md
- `description`: 新任复旦校长金力是生物学院士，长期担任医学教授，但他以往被媒体关注的论文，却往往属于语言学乃至历史学领域。这样的“跨界院士”越多，说明中国社会科学的唯物主义“含量”越高。

## Chunks

- `chunk-001.md`: 但他第一次被我们工作室关注到，是因为2019年一篇历史学和语言学方面的论文，确定了汉藏语系的发源地。督工，为什么金院士的研究范围跨度这么大？
- `chunk-002.md`: 在研究生物学和基因制药的同时，金力团队都在哪方面做出了跨界成果？
- `chunk-003.md`: 这对夫妻解释说，野猪破坏了30亩麦子，70亩玉米，不得不用电网反击。法院考虑到了他们杀猪的原因，但还是判处非法狩猎罪，丈夫判刑一年半，缓刑两年。妻子判刑一年，缓刑2年，向国家赔款4000元。督工你怎么看？
- `chunk-004.md`: 近期，各地连续发生几起影响较大的狗咬人事件，而且狗主人的态度都引发了网络情绪。 11月3日，安徽天长市，没有牵绳的狗忽然咬人，几乎杀死4岁男童，至今没有人出面承认是狗主人。 https://t.ynet.cn/baijia/31769393.html 11月13日，湖北武汉，35岁女性从32层楼跳下来，原因是之前因为指责几个老年邻居遛狗不牵绳，被多次围攻，精神压力大，自杀抗议。 https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_15501927 然后就是持续几个月的河南安阳干部养狗咬人，连续几个月拒绝出面处理事件。 https://www.163.com/dy/article/GPIHFQL50534A5GP.html 最后，11月底，河南郑州三安置房小区的居委会发出通知，无论业主还是租客都禁止在社区内养狗，已经养狗的要在一个月内处理掉，引发了全国关注。 https://new.qq.com/omn/20211128/20211128A00F5Z00.html 督工你怎么看待居委会禁止养狗的通知？
